اعضاء الفريق 
عمر مصطفي 
محمد انور 
محمد رضا
وباستخدام العصا يستطيع الأعمى التعرف على العوائق في الاتجاهات التي أمامه وعن يمينه وعن يساره. ويتم التنبيه بإعطاء صوت مميز لكل اتجاه
 
 ومن المتوقع أن يتم تطوير الجهاز ليعطي إشارة صوتية مع مكبر صوت متصل بالعصا للشخص الكفيف، إلى جانب استخدام تطبيق الدردشة بالذكاء الاصطناعي GPT لإعطائها للشخص الكفيف. وصف شامل للمكان من حوله وكأنه يراه مع إضافة كاميرا ومكتبة للأشياء المحيطة به بالإضافة إلى إضافة وحدة GPS تستخدم خرائط جوجل لتحديد موقع الشخص الكفيف في حالة الطوارئ وتسهيل معرفة المكان حوله له.



استخدمنا ف المشروع مجموعة من السينسورس ultra sonic sensor وكمان استخدما arduino 
ونظارة عشان يكون اسهل ف التنقل وعشان لو ف حاجة ع ارتفاع عالي مثلا زي جدار او اين كان 
النظارة تقدر تشوفه عشان كدا مكتفيناش بالعصاية بس كالمعتاد

SDG Sustainable Development Goals
منها الفقر والجوع والتعلم والصحة والطاقة والصناعة والنمو الأقتصادي التغير المناخي وغيرها 
واحنا بنركز ع 
هدف المشروع هو تحقيق حياة أفضل للأشخاص ذوي الإعاقة البصرية وهو أحد أهداف البيئة المستدامة ال 17ـ 

لو الجسم قريب من العصاية بنسبة 100 سم بيصدر صوت تحذيري 
وعشان اصلا نحدد المسافة بنستخدم الأردوينو

4 ultrasonic 180 EGP
arduino 450 EGP
Buzzer 20 EGP
وزارة التضامن الأجتماعي وزعت 3500 عصا بيضاء ف اليوم العالمي للمكفوفين يوم 15 اكتوبر 
وعملو كمان 2000 لاب توب ناطق ع طلبة الجامعة 